Ivan also knows thanks thank you very much
Iván también lo sabe gracias muchas
Javi today we are going to talk about almost
gracias Javi hoy vamos a hablar de casi
all topics that you have been I have to
todo temas que has estado Me tengo que
catch up with you because you have
poner contigo al día que hace mucho
not been here for a long time okay What happens is that it
tiempo no vienes vale Lo que pasa que sí
is true that I do not know if you know that she
que es verdad que no sé si sabes que
ASSUMES an issue in the last few hours that
ASUME un tema en las últimas horas que
Marta risk has completely exploded
Marta riesgo ha explotado completamente
on social networks and has exploded against haters
en redes y ha explotado contra haters
that she has she has started to attack
que ella tiene se ha puesto a arremeter
a tweeter who has been attacking her for a year and a
contra una tuitera que lleva un año y
half insulting her giving her
medio atacándola injuriándola poniéndole
nicknames for her physique all this type of
apodo por el físico todo este tipo de
things
cosas
and throwing some chicks at her have you
y lanzándole algunas pollitas te has
found out something about this issue I think it has
enterado de algo este tema yo creo que
been in the last few hours or yesterday between
ha sido las últimas horas o ayer entre
yesterday and today because the truth is today I
ayer y hoy no porque la verdad hoy he
watched a little television this afternoon
visto un poco la televisión esta tarde
but I don't understand anything eh Javi about the
pero no me entera de nada eh Javi del
issue of But well if she has already responded to the one who
tema de Pero bueno si ya ha respondido a
has attacked then in the end she has
la que han atacado pues al final tiene
little defense afterwards because what she is
poca defensa después porque lo que está
using is the right of reply on
utilizando es el derecho de réplica
television to respond at the time that they
televisivo para contestar al tiempo que
are attacking her then later in the
le están atacando entonces después en el
field of defense I won much more
campo de la defensa le gané mucho más
complicated In these cases and there is some
complicado En estos casos y hay alguna
sentence by María del Monte from
sentencia de María del monte ya de hace
many years ago  years that they reduce the sentence they
muchos años que le rebajan la condena le
reduce the sentence beneficial to María
bajan la condena beneficiosa para María
del Monte because she used the right of
del monte porque utilizó el derecho de
reply on television So in the end
réplica en televisión Entonces al final
I think that this is also more of a
yo creo que esto también es más un juego
television game to generate content and
televisivo para generar contenidos y
continue there the reality is I feel
seguir ahí que la realidad es me siento
offended I am going to use the
ofendida voy a utilizar la herramienta
necessary legal tools so that
legales necesarias para que no se
this person does not continue, who many times
continúe esta persona que muchas veces
are people who do not give their name, do not have a
son gente que no da el nombre no tiene
face, are called Mafalda or hot dog I
cara se llama Mafalda o perrito caliente
want to tell you what those people use to not, to not show their
te quiero decir que utilizan esa gente
face to say that in the
para no para no dar la cara decir que al
end we should not give it importance to tell
final no hay que darle importancia decir
those people that answering them are
a esa gente que contestarle son
illiterate Coward the cowards of
analfabeta Cobarde los cobardes de
Miguel Hernández I mean the most
Miguel Hernández es decir que lo más
important thing to say because they do not give, do not show their
importante decir porque no da no da la
face
cara
okay I want we have been
vale quiero llevamos llevamos las
talking about this for the last few hours but I
últimas horas hablando de esto pero
want to take advantage of the fact that I am here for
quiero aprovechar que trato aquí para
a professional, I am going to give you the whole
que un profesional te voy a poner todo
context okay And for a
el contexto vale Y para que un
professional to give us their opinion okay
profesional nos dé su opinión vale
literally the most summarized thing I can is she
literalmente lo más resumido que puedo
is a tweeter who hides behind an
es una tuitera que se esconde tras un
avatar but has about 15,000 followers
avatar pero tiene unos 15.000 seguidores
on social networks this tweeter apart
en redes sociales esta twittera aparte
from having 15,000 followers on
de tener 15.000 seguidores en redes
social networks uses an avatar in  her
sociales ella utiliza un avatar en sus
social networks are worth a drawing and apart from that
redes sociales vale un dibujito y aparte
you have those followers she is a collaborator
tenéis esos seguidores es colaboradora
with her voice on several YouTube channels
con su voz de varios canales de Youtube
with tens of thousands of viewers
con decenas de miles de espectadores
okay this tweeter is insulting her
vale esta tuitera está injuriándola Le
Then we put Martha's physique at
ponemos después el físico a Martha
risk
riesgo
with her she makes
con ella se burla de cada paso que da no
fun of every step she takes no and Marta takes yesterday and she gets angry she reaches the limit and says Hey look since you are giving me nicknames for my physique why don't you publish your photograph and we both play on equal terms to see if you have the
de condiciones a ver si tú estás en
right not to mess with my physique or I don't
derecho no de meterte con mi físico o yo
know maybe she is a super super
que sé a lo mejor es un ser súper súper
superior being with the chance of life or
superior con la casualidad de la vida o
the mistakes of the tweeter that she on
los errores de la tuitera que ella en
other social networks and on some
otras redes sociales y en algunas
websites of things of I don't know if they were
páginas web de cosas de no sé si eran
work things where they advertise you not to
cosas del trabajo donde te anuncian no
look for work linkedin and other websites there were
para buscar trabajo linkedin y otras web
She had published her photo and her
había Ella tenía publicada su foto y su
real name and where she works then
nombre real y donde trabaja entonces
Marta took a risk and says here is
Marta arriesgo coge y dice toma esta
you your face so that everyone knows
eres tú tu cara que todo el mundo sepa
your face So now the tweeter says
tu cara Entonces ahora la tuitera dice
that she is an anonymous character that
que ella es un personaje anónimo que
she is anonymous and that it cannot be
ella es anónimo y que no se puede
published  a picture of her face what
publicar una foto de su cara que
criminal legal actions against Marta
acciones legales penales contra Marta
what do you think about that let's see I don't Look,
qué opinas de eso vamos a ver yo no Mira
I wouldn't have chosen to say if I had
yo no hubiera optado decir si yo hubiese
if I were Marta's lawyer I
si yo fuese el abogado de Marta no
wouldn't have opted for that route I would have
hubiese optado por esa vía yo lo que me
gone to the police to
hubiera ido hubiera sido la policía a
a police station I would have reported I would have
una comisaría hubiera denunciado hubiera
given the information because that they
dado la información porque eso que se
hide in Mafalda or in a bottle of
escondan en Mafalda o en una botella de
water that can be located and mechanisms
agua eso se puede localizar y mecanismos
to locate it then I would have
para localizarlo entonces yo hubiese
done that I would have recommended to Marta
hecho eso lo hubiera recomendado a Marta
that she should have used that to be able to have
que hubiese utilizado eso para poder
power to file legal actions
tener poder interponer acciones legales
against this tweeter I think in the end
contra esta tuitera yo creo que al final
when it goes like this it puts you like these
cuando vaya así va Te pone como esta
people say travel through the criminal let's
gente dice viaja por la penal vamos a
see They say through the criminal because they don't have
ver Dicen por lo penal porque no tienen
information about law because it is much
información de derecho porque es mucho
easier through the civil than through the criminal
más fácil por lo civil que por lo penal
But well these people who use That is
Pero bueno esta gente que utiliza Eso es
because they want to give importance like
porque se quiere dar importancia cual
other journalists and collaborators and
otras periodistas y colaboradoras y
presenters we have seen in the last
presentadoras hemos visto en los últimos
three years
tres años
remember I think it has no
recor yo creo que no tiene ningún
path I mean because when
recorrido es decir porque cuando vean
the judges see When the first
los jueces Cuando llega la primera
instance
instancia
of the criminal investigation and the criminal
de lo penal de instrucciones y lo penal
or civil instance arrives then they will say
o instancia lo civil pues dirán pues
directly Where does it come from where do you go to  The
directo De dónde viene dónde van estas
end is laughable. The one who loses the most in the
al final es de risa La que pierde más en
process because in the end the other one who is
marcha porque es que al final la otra
anonymous yes and is right,
que es un anónimo si y lleva razón es
meaning it cannot be done, it should not be taken out but of
decir no se puede no se debe sacar pero
course she has been
es que claro lleva dos años
insulting, humiliating, leaving, lying
insultando humillando dejando mintiendo
and above all hiding for two years, meaning there is
y sobre todo escondida es decir que
even more treachery in her insult
incluso hay más alevosía en su insulto
because she has not wanted to show her face,
porque no ha querido dar la cara es
meaning they are not getting anywhere. I think that
decir no llegan a ningún sitio Creo que
this criminal process is not going to get anywhere.
no va a llegar a ningún sitio ese
I would have
proceso penal yo de Marta lo hubiera
done it differently for Marta and once she had it, she would have
hecho de otra manera y una vez que lo
had it
hubiera tenido que lo hubiera tenido
in court. Well, a journalist would have called
en el juicio Pues hubiera llamado un
her, taken a picture and
periodista le hubiera hecho una foto y
then there the two of them together, meaning
entonces ahí las dos juntas es decir
this is Dale because in the end that is
esta es Dale porque al final eso es
entering her game and what she
entrar en el juego de ella y ella lo que
wants now and surely this
quiere ahora y seguramente este
anonymous character this
personaje anónimo este
anonymous in case next week they
anónimo por si la semana que viene le
offer her some program on the network and
ofrecen algún programa de la cadena y
well, she will go and start
pues irá y se lando catas en celo
fighting, meaning it has no
peleándose es decir que no tiene
future but I do not see the legal process
recorrido pero yo el proceso legal no lo
like that, meaning what Marta has done,
veo así es decir lo que ha hecho Marta
meaning it does not make sense
es decir no tiene sentido
up to there I imagine that in a moment
hasta allá me imagino que en un momento
of talent she has heated up but
de talentosa ha calentado pero personaje
what do we consider anonymous character  as an
anónimo qué consideramos como una
anonymous person Jesus Manuel because
persona anónima Jesús Manuel porque una
once you publish your photo on the internet
vez que tú publicas tu foto en internet
on a website on a social network,
en una página web en una red social
someone else has the right and to respond to you with
tiene derecho otro y y responderte con
your photo or that I understand
tu foto o eso Yo entiendo
the character to say character in the
el personaje decir personaje en la en el
Civil Law and in fact there is
Derecho civil y de hecho hay
jurisprudence said and doctrine in the
jurisprudencia decía y doctrina en el
Supreme Court I did my master's thesis
tribunal supremo yo mi trabajo fin de
on that about the
máster lo hice sobre eso sobre el
popular character versus
personaje popular versus personaje
public figure the anonymous character is the one who has
público el personaje anónimo es el que
never appeared in the media, that is to say
nunca ha salido en medios es decir el
the anonymous character is the one who
que el personaje anónimo es el que no
has nothing to do with the public to say
tiene nada que ver con lo público decir
that his face and his life are not known
que su cara y su vida no se conoce
versus that is the popular character
frente a eso está el personaje popular
But within the popular character there are
Pero dentro del personaje popular hay
two types of characters popular the
dos tipos de personajes popular el
character
personaje
Sorry I got confused the
Perdona es que me he confundido el
anonymous character versus
personaje anónimo frente a personajes
famous characters okay Well the same more or less
famoso vale Bueno lo mismo más o menos
no what popular well the difference is the
no qué popular bueno la diferencia es el
popular is the one who is known for his
popular es el que es conocido por su
work That is to
trabajo
say he has not sold his life to be
Es decir no ha vendido su vida para ser
known okay for example
conocido vale por ejemplo
Vicente
Vicente
the famous character is the one who has
el personaje famoso es el que se ha
become known as a result of telling his life
hecho conocido a raíz de contar su vida
of those There are many So in that in the
De esos hay muchos Entonces en ese en la
difference between the popular and the famous
diferencia entre el popular y el famoso
is popular I have not sold my life for
es popular yo no he vendido mi vida por
what  I know many
para que se me conozca muchos
television presenters
presentadores de televisión
for example I'm going to give two names German
por ejemplo voy a dar dos nombres Germán
Lopez has not in his life to be known
López no ha en su vida para ser conocida
no no no he can't he can't touch his
no no no puede él no se puede tocar su
life and I say so that there are more
vida y digo para que se tenga más
references because possibly
referencias porque posiblemente
Pedro Piqueras etcetera and then there is
Pedro piqueras etcétera y después está
the famous character is the one who has
el personaje famoso es el que se ha
become known because in the end because he
hecho conocido porque al final porque
started selling his life then you will have
empezó vendiendo su vida después tendrás
long careers and all those things
largas trayectoria y todas esas cosas
but there is a delimitation for that I
pero ahí una delimitación por eso es
mean there is a very clear line and I
decir hay una línea muy clara y yo
always have it of collaborators in the
siempre la hay de colaboradores en el
salami that we have touched their life
salame que nos ha tocado su vida
because they know perfectly well but they know
porque saben perfectamente pero sabe
perfectly well that they are not
perfectamente que no son personajes
famous characters that are not there they are there because of
famosos que no están ahí están ahí por
their work not because they have sold or
su trabajo no porque hayan vendido o
entered the world to that world selling
entraran al mundo a ese mundo vendiendo
their life so the difference is to say
su vida entonces la diferencia es decir
when you go to justice, that is to say the
cuando tú vas a la justicia es decir los
judges know perfectly well the difference
jueces saben perfectamente la diferencia
between one thing and the other you can go to
entre una cosa y la otra puedes ir
magistrates, that is to say before no David
magistrados es decir antes no David
Flores although there are no flowers is a
flores aunque no hay flores es un
famous character has sold his life has
personaje famoso ha vendido su vida se
profited from his life Rocio Carrasco is
ha lucrado de su vida Rocío Carrasco es
a famous character so of course
un personaje famoso entonces claro
when Rocio Carrasco goes to court
cuando Rocío Carrasco van los juzgados
talking about privacy
hablando de intimidad
of honor and own image then she
de honor y propia imagen pues mucho se
laughs a lot  sentences that there are of Rocío
ríe la sentencias que hay de Rocío
Carreras with the latest are laughable
carreras con las últimas son de risa
because Of course you are going to ask for privacy if
porque Claro tú vas a pedir intimidad si
you have come here selling your life, the life
tú has llegado aquí vendiendo tu vida la
of your loved ones, the life of the
de los tuyos las cercanos la de los
dead, the life of the living and that is the
muertos la de los vivos y esa es la
difference and it is quite interesting
diferencia y es bastante interesante
then in the case of this girl that you
entonces en el caso de esta chica que tú
speak to me that is why We have told all
me hablas que por eso Hemos contado todo
that is an anonymous character yes whatever
eso es un personaje anónimo sí como sea
here there are many nuances of saying the
que aquí hay muchos matices de decir las
demands are not all the demands the same, I
demandas no son todas las demandas igual
mean the lawyer there
es decir el abogado
are a series of claims of the
hay una serie de pretensiones del
lawyer of motivations and depending on
abogado de motivaciones y en función de
how it is formulated Well yes it is anonymous but it has been
cómo se formule Pues sí es anónimo pero
on social networks for two years and it is
lleva dos años en redes sociales y es
important the thing about social networks
importante lo de las redes sociales
seems like it was nonsense but there are
parece que era una tontería pero
already important sentences for
ya hay sentencias importantes por
example that of Víctor Barrios Víctor
ejemplo la de Víctor barrios Víctor
Barrios there was a politician
barrios hubo una política
okay I think the Valencian one of these from
vale creo que la valenciana de estas de
the extreme left that when
la extrema izquierda que cuando fallece
Víctor Barrios dies
Víctor barrios
there is a Valencian politician and I repeat from
hay una política valenciana y repito de
the extreme left who is happy about his
la extrema izquierda que se alegra del
death because they say he is a
fallecimiento porque dicen que es un
murderer El Torero well in the end
asesino El Torero pues al final la
Víctor Barrio's family went to
familia de Víctor barrio fue a la
court and there is already a condemnatory sentence
justicia y ya hay sentencia condenatoria
against that  politics, that is to say, and it was
hacia esa política es decir y fueron
seven thousand euros, that is to say, it is a
siete mil euros es decir que es una
small amount because it is a
cantidad pequeña porque es un mundo
new world, that is to say, it is what
nuevo es decir es decir lo que estamos
we are doing. Right now, that is to say, it
haciendo Nosotros ahora mismo es decir
is a world with very few years, that is to say, there is not
es un mundo con muy pocos años es decir
enough history yet to
todavía no hay la suficiente historia
legislate. But yes, there is legislation
para la legislar Pero sí hay legislación
already. And yes, there are sentences and in the case of
ya Y sí haya sentencias y el caso de
Víctor Barrio, I don't remember, imams, I
Víctor barrio yo no recuerda imanes yo
think it was in 2016,
creo que fue en el año 2016
the family sued for defending
es la familia demandó por hacer apología
what this politician did and the
de lo que hizo esta política y la
sentence was 7,000, 7,000, a good
condena fueron 7.000 7.000 una buena
sentence, eh. What
condena eh
happens is that it was an opportunity to say that what
Lo que pasa que fue una ocasión decir
was the
que no se puede utilizar lo que era la
violation of privacy cannot be used on many
la vulneración de la intimidad en muchas
occasions because he only said it
ocasiones porque solamente lo dijo una
once on social networks. I say I am glad that he
vez en redes digo me alegro de la muerte
died, I don't remember
que muera es que no me acuerdo
exactly, but well,
exactamente pero bueno que se dañaba la
privacy was damaged and above all, what he did was
intimidad y sobre todo lo que lo hizo lo
done by the widow, she is the one who filed this
hizo la viuda es la que interpone ese
judicial process against this politician who
proceso judicial hacia esta política que
could have been anonymous, therefore,
podía haber sido un anónimo por lo tanto
when we are talking about anonymous, be
cuando estamos hablando de anónimos
very careful that the networks, that is to say,
mucho cuidado que las redes es decir es
I am behind a little doll.
que yo estoy detrás de un muñequito
Well, there are ways to  locate Who is
Bueno hay maneras para localizar Quiénes
behind that little figure, that is to say,
detrás de ese muñequito es decir que la
but it is always advisable to go to
Pero siempre es recomendable acudir a
a police station or to the
una comisaría de policía o a la guardia
civil guard in the places where it is
civil en los lugares en los que se tenga
closest, you can go to say that a
más cerca se puede ir decir que una
complaint does not have to go to
denuncia no se tiene que ir a los
court, a complaint is filed, it is
tribunales una denuncia se interpone es
good because they can
bueno pues se pueden interponer
logically be filed in a court, in a court,
lógicamente en un tribunal en un juzgado
sorry, but you can go to the police and it
perdón pero se puede ir a la policía y
will be the first part and that is where
será el primer parte y ahí es donde
the police report begins, at
comienza el atestado policial por lo
least the
menos
police. Well, that is derived from where it has to
policial Pues eso se deriva donde tiene
say, because sometimes when it reaches the
decir pues a veces cuando llega al
court, the judge what he does is
juzgado pues el juez lo que hace es
minute the report then
minutar minutar ese atestado entonces
defines what crime could have been committed and
Define qué delito se ha podido cometer y
the police is the one in charge of
la policía es la que se encarga de
locating that person, so be very
localizar a esa persona entonces mucho
careful with social networks, it used to be
cuidado con lo de las redes sociales que
much easier to hide
antes era mucho más fácil esconderse
but now it is much more difficult
pero ahora es mucho más difícil
in a trial that I have soon,
en un juicio que tengo dentro de poco se
the judge has been actively and passively asked,
ha pedido por activa y por pasiva a el
that is, not the police, the judge
juez O sea no la policía el juez de
has actively and
oficio le ha pedido por activo Porsche
passively asked Twitter to identify me, a
pasiva a Twitter que me identificara una
person who was harassing me and
persona que me estaban acosando y
Twitter has gone crazy, it has gone
Twitter se ha hecho loco se ha pegado
three years without answering  damn
tres años sin contestar que viene
the trial is coming and we do not have that accreditation
el juicio y no tenemos esa acreditación
that will be requested again if there is
que Se volverá a pedir si ahí si es
a resource necessary in the end, that is to say, it is
necesario un recurso al final es decir
requesting to say the court
que le está solicitando decir el juzgado
asks Peter to identify those
le solicita al Peter que identifica esas
people, that is to say when it is
personas es decir pues cuando se
requested many times in the end it can be
solicita muchas veces al final puede ser
almost mandatory So because it can be
casi obligatorio Entonces porque se
condemned say yes
puede condenar decir sí
the justice requests something from you and you do not
te solicita la justicia algo y tú no lo
do it, then it can condemn you, that is to say
haces pues te puede condenar es decir
because you know that you have that documentation, that documentation
porque sabes que esa documentación esa
So like
documentación la tienes Entonces como
when the Treasury demands the
cuando te reclama Hacienda la
liquidation of last year because they have
liquidación del año pasado porque te han
made a parallel one then you can
hecho una paralela entonces tú puedes
say that you do not have it but they are going to
decir que no la tienes pero te van a
tell you well you are fined with such an amount
decir pues está multado con tal cantidad
because you have not presented and you have that
porque no has presentado y tienes que se
a parallel one has been made in which it says that
ha hecho una paralela en la que dice que
instead of entering 100,000 you have
tu lugar de ingresar 100.000 has
entered 180,000 and since we have that
ingresado 180.000 y como tenemos esa
documentation you have to present such a
documentación tienes que presentar tal
thing and if the
cosa y si no se da por válida la
information that the tax agency has is not valid
información que tiene la agencia
Yes okay
Sí vale